# 单目模式初始化

## 单目初始化

初始化需要在**Tracking**类中执行，也就是需要在**跟踪线程**中进行初始化。

当系统刚刚启动时需要生成初始化的局部地图点，对于单目相机来说，初始化需要两帧图像来实现，同时还需要估计这两帧图像的位姿变换。

### 何时需要初始化

**Tracking**类维护了当前进行处理的这一帧的状态**mstate**。如果**mstate**为**NOT_INITIALIZED**，则会调用**MonocularInitialization()**函数在单目相机模式下进行系统的初始化。

### 单目相机初始化策略

在**Tracking**类中维护了一个成员变量**mpInitializer**，这是一个指向**初始化器**的指针。初始化器是作者实现的另一个专门负责进行初始化过程中的计算的一个类。

在单目相机初始化过程中需要利用**前后两帧图片**才能完成初始化。第一帧图像会的位姿会作为世界坐标系的原点。当第一帧图像被初始化成功时才会创建**mpInitializer**的实例对象。下面给出具体策略：

**当mpInitializer为NULL时**：（说明此时还没有初始化成功第一帧图像）

1. 当前帧**mCurrentFrame**中提取到的特征点数量大于100个时才进行下面步骤，用来初始化第一帧（初始帧）。

   ```c++
   if(mCurrentFrame.mvKeys.size()>100)
   ```

   

2. 将当前帧**mCurrentFrame**赋值给初始化帧**mInitialFrame**和上一帧**mLastFrame**。

   ```c++
   mInitialFrame = Frame(mCurrentFrame);
   mLastFrame = Frame(mCurrentFrame);
   ```

   

3. 将当前帧**mCurrentFrame**所有的去畸变特征点赋给成员变量**mvbPrevMatched**维护起来。该变量维护了初始化过程中参考帧的特征点，参考帧指的就是初始帧。

   ```c++
   mvbPrevMatched.resize(mCurrentFrame.mvKeysUn.size());
   for(size_t i=0; i<mCurrentFrame.mvKeysUn.size(); i++)
       	mvbPrevMatched[i]=mCurrentFrame.mvKeysUn[i].pt;
   ```

   

4. 用当前帧为初始化器对象创建一个实例，并用**mInitialFrame**指向。

   ```c++
   if(mpInitializer)
       delete mpInitializer;
   mpInitializer =  new Initializer(mCurrentFrame,1.0,200);
   ```

   

5. 初始化成员变量**mvIniMatches**全为-1，该变量维护了跟踪线程初始化时前两帧的匹配关系。该变量的索引是初始帧的特征点，值为第二帧中和该特征点对应的特征点的索引值。

   ```c++
   fill(mvIniMatches.begin(),mvIniMatches.end(),-1);
   ```

**当mpInitializer不为NULL时**：（说明此时已经成功创建了第一帧，接下来要创建第二帧并初始化二者的位姿转换和地图点，当前帧就是第二帧，第二帧是紧接着初始帧后面的一帧）

1. 如果当前帧**mCurrentFrame**中提取到的特征点数量小于100个，则删除初始化器**mpInitializer**，然后清空匹配关系**mvIniMatches**，并直接return返回。说明未初始化成功，接下来的一帧会当做初始帧来重新初始化。如果是大于100个就进入后序的步骤。

   ```c++
   if((int)mCurrentFrame.mvKeys.size()<=100){
       delete mpInitializer;
       mpInitializer = static_cast<Initializer*>(NULL);
       fill(mvIniMatches.begin(),mvIniMatches.end(),-1);
       return;
   }
   ```

2. 用初始帧（第一帧）和当前帧（第二帧）进行特征点匹配，记录匹配的特征点对数**nmatches**和匹配关系**mvIniMatches**。如果匹配到的特征点对数小于100个，就删除初始化器**mpInitializer**，重头开始；否则进入后序步骤。

   ```c++
   ORBmatcher matcher(0.9,true);
   int nmatches = matcher.SearchForInitialization(mInitialFrame,mCurrentFrame,mvbPrevMatched,mvIniMatches,100);
   if(nmatches<100){
       delete mpInitializer;
       mpInitializer = static_cast<Initializer*>(NULL);
       return;
   }
   ```

   

3. 调用初始化器**mpInitializer**的**Initialize()**函数进行初始化，该函数返回一个bool值，表示是否初始化成功（只有初始化成功了才会将**mstate**状态变量置为**OK**）。若初始化成功了就会返回两帧之间的位姿转换**Rcw**和**tcw**和被三角化成功的特征点**vbTriangulated**。成功了就进行后续步骤。

   ```c++
   cv::Mat Rcw;
   cv::Mat tcw;
   vector<bool> vbTriangulated;
   if(mpInitializer->Initialize(mCurrentFrame,mvIniMatches,Rcw, tcw,mvIniP3D,vbTriangulated)){
       ...
   }//其中mCurrentFrame和mvIniMatches是传参，而Rcw, tcw,mvIniP3D,vbTriangulated都是返回值。其中mvIniP3D表示初始化过程中匹配后进行三角化得到的空间点，vbTriangulated是个bool列表表示该特征点是否被三角化了。
   ```

4. 初始化成功后，删除那些无法进行三角化的匹配点。

   ```c++
   for(size_t i=0, iend=mvIniMatches.size(); i<iend;i++)
   {
       if(mvIniMatches[i]>=0 && !vbTriangulated[i])
       {
           mvIniMatches[i]=-1;
           nmatches--;
       }
   }
   ```

5. 将第一帧的位姿设置为单位矩阵，作为世界坐标系；第二帧的位姿被设置为**Rcw**和**tcw**。

   ```c++
   mInitialFrame.SetPose(cv::Mat::eye(4,4,CV_32F));
   cv::Mat Tcw = cv::Mat::eye(4,4,CV_32F);
   Rcw.copyTo(Tcw.rowRange(0,3).colRange(0,3));
   tcw.copyTo(Tcw.rowRange(0,3).col(3));
   mCurrentFrame.SetPose(Tcw);
   ```

6. 最后调用函数**CreateInitialMapMonocular()**重建初始化地图。如果成功执行完这个函数，状态变量**mstate**就会置为**OK**。在这个函数中会将初始的这两帧设置为关键帧，会建立特征点、关键帧之间的连接关系，并将这些变量、关系插入到地图对象中。

   ```c++
   CreateInitialMapMonocular();
   ```

   